♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 23
Episode 23
Where are Ms. Wang and Chenfei?
Dimana Wang dan Chenfei?
If I tell him now...
Jika aku memberitahunya sekarang ...
What’s wrong?
Apa yang salah?
Nothing.
Tidak ada.
Ms. Wang and Chenfei
Ms. Wang dan Chenfei
travelled a bit slower than us.
bepergian sedikit lebih lambat dari kami.
They’re on their way, I guess.
Kurasa mereka sedang dalam perjalanan.
Why didn’t they come back with you?
Mengapa mereka tidak kembali dengan Anda?
When they protected us,
Saat mereka melindungi kita,
they were wounded.
mereka terluka.
Wounded? Was it serious?
Luka? Apa itu serius?
Not serious.
Ecek-ecek.
That’s fine, then.
Tidak apa-apa.
Time is running out.
Waktu hampir habis.
Let’s go to the Fortress.
Ayo pergi ke Benteng.
We must defend our Fortress.
Kita harus mempertahankan Benteng kita.
Only in this way
Hanya dengan cara ini
can Ms. Wang and Chenfei
bisa Ms. Wang dan Chenfei
come back safely.
kembali dengan selamat.
Did you travel all the way
Apakah Anda bepergian jauh-jauh
and sneak into our fortress
dan menyelinap ke benteng kami
just for sightseeing?
hanya untuk jalan-jalan?
You’re wrong.
Anda salah.
We come here
Kami kesini
to offer amnesty.
untuk menawarkan amnesti.
As long as you abandon this place
Selama Anda meninggalkan tempat ini
and work for commander-in-chief,
dan bekerja untuk panglima tertinggi,
you will be
kamu akan menjadi
treated very well.
diperlakukan dengan sangat baik.
What commander-in-chief?
Panglima Tertinggi apa?
Yu Wenzhi, isn’t he?
Yu Wenzhi, bukan?
You think he’s a powerful man.
Anda pikir dia orang yang kuat.
But we don’t care about him.
Tapi kami tidak peduli padanya.
And you, as a martial artist,
Dan Anda, sebagai seniman bela diri,
you work for local authorities
Anda bekerja untuk otoritas lokal
and kill other martial artists!
dan bunuh seniman bela diri lainnya!
Don’t you fear you’ll be mocked?
Apakah Anda tidak takut akan diejek?
And Kou Dan.
Dan Kou Dan.
She suddenly betrayed us.
Dia tiba-tiba mengkhianati kami.
What does she want?
Apa yang dia inginkan?
Me?
Saya?
I want nothing special.
Saya tidak ingin ada yang istimewa.
I just want the token
Saya hanya ingin tokennya
for the Color of Ocean and Heaven.
untuk Warna Lautan dan Surga.
You know what?
Kamu tahu apa?
If Mr. Gu hadn’t told me,
Jika Tuan Gu tidak memberitahuku,
I wouldn’t have known
Saya tidak akan tahu
our sect was close to him
sekte kami dekat dengannya
and our token was right in the fortress.
dan tanda kami ada tepat di dalam benteng.
You ignorant woman.
Anda wanita bodoh.
What the hell are you talking about?
Apa sih yang kamu bicarakan?
What Color of Ocean and Heaven?
Apa Warna Laut dan Surga?
To hide it,
Untuk menyembunyikannya,
the previous head of Mingfeng
kepala Mingfeng sebelumnya
sent Fisherman personally.
mengirim Nelayan secara pribadi.
Because of that,
Karena itu,
Fisherman was poisoned by Pathetic Clam with Bone-chilling.
Nelayan diracuni oleh Patetic Clam dengan Bone-chilling.
Bone-chilling is
Mengerikan adalah
one of the eight evilest poisons.
salah satu dari delapan racun paling jahat.
Fisherman was supposed
Nelayan seharusnya
to be dead now.
untuk mati sekarang.
But to keep him alive,
Tapi untuk membuatnya tetap hidup,
the previous head took him here.
kepala sebelumnya membawanya ke sini.
That old dog.
Anjing tua itu.
I didn’t expect him to live
Saya tidak berharap dia hidup
until he got old.
sampai dia tua.
If he hadn’t been killed,
Jika dia tidak terbunuh,
he would live forever!
dia akan hidup selamanya!
Fei.
Fei.
Earlier,
Sebelumnya,
news came from our secret services,
berita datang dari dinas rahasia kami,
saying that we had
mengatakan bahwa kami punya
a great heir of the South Blade
pewaris hebat dari Pedang Selatan
who killed Zheng Luosheng.
yang membunuh Zheng Luosheng.
I wondered
Aku bertanya-tanya
who the great heir would be.
siapa yang akan menjadi pewaris agung.
Seems like
Sepertinya
you must be
Kamu harus
the great heir.
pewaris agung.
What?
Apa?
You killed Zheng Luosheng?
Anda membunuh Zheng Luosheng?
What’s your point?
Apa maksudmu?
You know exactly
Anda tahu persis
what I mean.
apa yang saya maksud.
It’s farsighted of Leader Li.
Itu pandangan jauh dari Pemimpin Li.
In the name of helping people,
Atas nama membantu orang,
she’s been satisfying her own desire.
dia telah memuaskan keinginannya sendiri.
Shut up!
Diam!
If you keep misleading people,
Jika Anda terus menyesatkan orang,
I’ll cut you into pieces!
Aku akan memotongmu menjadi beberapa bagian!
Elders.
Sesepuh.
How innocent you are!
Betapa polosnya dirimu!
If my guess is right,
Jika tebakan saya benar,
there are tokens for the Color of Ocean and Heaven.
ada token untuk Warna Lautan dan Surga.
Leader Li has one.
Pemimpin Li punya satu.
General Wu Fei has one.
Jenderal Wu Fei punya satu.
I’m sure Yin Wenlan had one, too.
Saya yakin Yin Wenlan juga memilikinya.
That one was very likely
Yang itu sangat mungkin
to be taken away by Zheng Luosheng.
untuk dibawa pergi oleh Zheng Luosheng.
Leader Li first got back General Wu’s daughter
Pemimpin Li pertama-tama mendapatkan kembali putri Jenderal Wu
and sent her own daughter
dan mengirim putrinya sendiri
for a random reason
untuk alasan acak
to find Zheng Luosheng.
untuk menemukan Zheng Luosheng.
She killed her enemy and built prestige.
Dia membunuh musuhnya dan membangun prestise.
Now,
Sekarang,
she must have three tokens.
dia harus memiliki tiga token.
She may have found more.
Dia mungkin menemukan lebih banyak.
What a good plan!
Sungguh rencana yang bagus!
Nonsense!
Omong kosong!
Ask her
Tanya dia
and you’ll know if it’s nonsense.
dan Anda akan tahu jika itu tidak masuk akal.
It’s nearly time.
Sudah hampir waktunya.
Our main force
Kekuatan utama kami
are coming up soon.
akan segera hadir.
Hurry! Drag them in!
Buruan! Seret mereka masuk!
Sheng!
Sheng!
Everybody.
Semua orang.
The Demons in the Forbidden Forest have left.
Para Iblis di Hutan Terlarang telah pergi.
No enemies have been found
Tidak ada musuh yang ditemukan
in other places.
di tempat lain.
But, many subordinates of Timber Wolf are coming up,
Tapi, banyak bawahan Timber Wolf yang datang,
getting closer to the outer gate.
semakin dekat ke gerbang luar.
Where are Fei and other elders?
Di mana Fei dan tetua lainnya?
They are
Mereka
confronting Kou Dan and Gu Tianxian
menghadapi Kou Dan dan Gu Tianxian
in the forest by Ximo River.
di hutan di tepi Sungai Ximo.
This may be the enemies’ plot.
Ini mungkin plot musuh.
First, they pin down the Elders
Pertama, mereka menjabarkan Sesepuh
and our elite men
dan orang-orang elit kami
by Ximo River.
oleh Ximo River.
Then they break through the outer gate
Kemudian mereka menerobos gerbang luar
when we have weak defense.
ketika pertahanan kita lemah.
Under such circumstances,
Dalam keadaan seperti itu,
we will have enemies
kita akan memiliki musuh
front and rear.
depan dan belakang.
We must take a risk.
Kita harus mengambil resiko.
Bai.
Bai.
Go inform the Elders and Fei.
Beri tahu para Tetua dan Fei.
Remember to bluff.
Ingatlah untuk menggertak.
Tell them loudly
Beritahu mereka dengan lantang
that we have eliminated all enemies
bahwa kami telah melenyapkan semua musuh
and took control of the outer gate.
dan menguasai gerbang luar.
Aye!
Iya!
Deng.
Deng.
We must take back the outer gate asap.
Kita harus mengambil kembali gerbang luar secepatnya.
Yun Xiao.
Yun Xiao.
Get our men
Tangkap orang-orang kami
to defend this place.
untuk mempertahankan tempat ini.
Aye.
Iya.
The rest of you.
Sisanya.
Take up your weapons
Ambil senjatamu
and let’s take back the outer gate!
dan mari kita ambil kembali gerbang luar!
Aye!
Iya!
Whether you die or live
Apakah Anda mati atau hidup
depends on yourselves.
tergantung pada dirimu sendiri.
Let me tell you.
Biarkan aku memberitahu Anda.
First, put down your weapons
Pertama, letakkan senjatamu
and surrender.
dan menyerah.
Second,
Kedua,
Miss Zhou,
Nona Zhou,
give me the things
berikan aku barangnya
you got from the Wu family and Zheng Luosheng.
Anda dapatkan dari keluarga Wu dan Zheng Luosheng.
Third,
Ketiga,
please write a letter
tolong tulis surat
to Leader Li
kepada Pemimpin Li
and ask her to come back early
dan memintanya untuk kembali lebih awal
and give me the token
dan beri aku token
she has kept.
dia telah menyimpannya.
Not harsh conditions, huh?
Bukan kondisi yang keras, ya?
No.
Tidak.
Not harsh at all.
Tidak kasar sama sekali.
Hey, you!
Hei kau!
I can get everything done for you,
Aku bisa menyelesaikan semuanya untukmu,
as long as you kneel down and call me Father,
selama kamu berlutut dan memanggilku Ayah,
and kowtow to us ten times.
dan bersujud kepada kami sepuluh kali.
We’ll get you everything
Kami akan memberimu segalanya
you expect.
Anda mengharapkan.
Report!
Melaporkan!
Elders,
Sesepuh,
the defense in Forbidden Forest is ready.
pertahanan di Hutan Terlarang sudah siap.
The Demons there have been killed.
Setan di sana telah terbunuh.
Report!
Melaporkan!
Disciples of Mingfeng have been eliminated.
Murid Mingfeng telah dieliminasi.
Spinning Wires have been removed.
Kabel Berputar telah dilepas.
Report!
Melaporkan!
We’ve taken back the outer gate!
Kami telah mengambil kembali gerbang luar!
The men with Timber Wolf were stopped.
Orang-orang dengan Timber Wolf dihentikan.
The defense is ready.
Pertahanan sudah siap.
That’s what they’ve got?
Itu yang mereka punya?
So weak!
Sangat lemah!
They seem to be in a bad condition.
Tampaknya mereka dalam kondisi yang buruk.
Wrong. It’s not bad.
Salah. Itu tidak buruk.
but very bad.
tapi sangat buruk.
Shoot!
Menembak!
Mr. Gu.
Tuan Gu.
You travelled all the way here.
Anda bepergian jauh-jauh ke sini.
Why don’t you get in and have some tea?
Mengapa Anda tidak masuk dan minum teh?
Let’s sit down and talk.
Mari duduk dan bicara.
You...!
Kamu...!
Miss Zhou.
Nona Zhou.
You sound sharp!
Anda terdengar tajam!
I like that!
Aku suka itu!
Ready to leave.
Siap berangkat.
Hurry if we’re leaving.
Cepatlah jika kita pergi.
Why?
Mengapa?
Fisherman had a backup plan.
Nelayan punya rencana cadangan.
After being shut down,
Setelah ditutup,
the Formation will restart in two hours.
Formasi akan dimulai kembali dalam dua jam.
Why didn’t you tell me earlier?
Mengapa Anda tidak memberi tahu saya sebelumnya?
I thought we would win.
Saya pikir kami akan menang.
I never expected to leave from Ximo River.
Saya tidak pernah berharap untuk pergi dari Sungai Ximo.
Everybody.
Semua orang.
They’re trying to run away.
Mereka mencoba kabur.
Besiege them!
Kepung mereka!
Don’t let them run!
Jangan biarkan mereka lari!
Stop!
Berhenti!
I haven’t had enough fun of fight yet.
Saya belum cukup bersenang-senang berkelahi.
Mr. Zhang, the condition isn’t clear.
Tuan Zhang, kondisinya tidak jelas.
Don’t run after the tottering foe.
Jangan mengejar musuh yang terhuyung-huyung.
Don’t?
Tidak?
Then we won’t run after them?
Kalau begitu kita tidak akan mengejar mereka?
We’ll watch the traitor running away?
Kami akan melihat pengkhianat melarikan diri?
Mr. Deng takes charge of the defense.
Tuan Deng bertanggung jawab atas pembela.
In case of emergency,
Dalam keadaan darurat,
he could have kept a low profile.
dia bisa tetap rendah hati.
He didn’t need to declare the condition
Dia tidak perlu menyatakan kondisinya
in such a big way.
sedemikian besar.
So, I guess,
Jadi, saya rasa,
they were just bluffing.
mereka hanya menggertak.
Right?
Baik?
Yeah.
Ya.
Li Sheng sent us here.
Li Sheng mengirim kami ke sini.
How bold you are!
Betapa berani Anda!
Zhang.
Zhang.
You’re getting old,
Kamu semakin tua,
but you haven’t made any progress.
tetapi Anda belum membuat kemajuan apa pun.
You can only bark or bite.
Anda hanya bisa menggonggong atau menggigit.
You aren’t even as sensible as a young girl.
Kamu bahkan tidak peka seperti gadis muda.
I didn’t know they were bluffing.
Saya tidak tahu mereka menggertak.
Somebody!
Seseorang!
Leave twice as many people to defend Ximo River.
Tinggalkan dua kali lebih banyak orang untuk mempertahankan Sungai Ximo.
Search the mountain
Cari di gunung
and don’t miss anyone of Mingfeng.
dan jangan lewatkan siapa pun di Mingfeng.
Aye.
Iya.
Fei, come with me to the Hall of Elders.
Fei, ikut aku ke Aula Tetua.
Your mother is away.
Ibumu pergi.
We should treat you as an adult.
Kami harus memperlakukan Anda sebagai orang dewasa.
I want to check the pavilion in the middle of the river.
Saya ingin memeriksa paviliun di tengah sungai.
Kou Dan and her men stopped the Spinning Wire Formation.
Kou Dan dan anak buahnya menghentikan Formasi Kawat Berputar.
I want to make sure it will restart
Saya ingin memastikan ini akan dimulai ulang
and take Fisherman back.
dan bawa kembali Nelayan.
There’s the sound of fight.
Ada suara pertarungan.
Everybody, listen.
Semuanya, dengarkan.
Rush in immediately!
Cepat masuk!
Shut the gate!
Tutup gerbangnya!
Hold on! Hold on!
Tahan! Tahan!
Hurry. Shut the gate!
Buruan. Tutup gerbangnya!
Are you alright?
Apa kamu baik baik saja?
Yes.
Iya.
The gate has been shut.
Gerbangnya sudah ditutup.
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Put up defense again for the outer gate.
Pasang pertahanan lagi untuk gerbang luar.
They’re colluding with inside enemies.
Mereka berkolusi dengan musuh di dalam.
When the latter know
Kapan yang terakhir tahu
we have repelled the outer enemies,
kami telah mengusir musuh luar,
they won’t take rash action.
mereka tidak akan mengambil tindakan gegabah.
Well, Sheng.
Nah, Sheng.
I’ll take care of this place.
Aku akan urus tempat ini.
Take the wounded disciples away
Singkirkan murid-murid yang terluka itu
for treatment
untuk perawatan
in case of their sneak attack.
dalam kasus serangan diam-diam mereka.
Okay.
Baik.
Chuchu.
Chuchu.
Would anything happen
Akankah terjadi sesuatu
to Fei or my brother?
ke Fei atau saudaraku?
Yan.
Yan.
Do you know
Tahukah kamu
where the wounded men are kept?
di mana orang-orang yang terluka itu disimpan?
The injured area, I guess.
Daerah yang terluka, kurasa.
Take me there, then.
Bawa aku ke sana.
I know some medical skills.
Saya tahu beberapa keterampilan medis.
Maybe I can help.
Mungkin saya bisa membantu.
But...
Tapi...
Fei asked us to stay here.
Fei meminta kami untuk tinggal di sini.
Yan.
Yan.
Everybody is doing
Semua orang sedang melakukan
whatever they can.
apapun yang mereka bisa.
No one is unoccupied.
Tidak ada yang kosong.
You used to protect me.
Anda dulu melindungi saya.
Now the Fortress is in danger.
Sekarang Benteng dalam bahaya.
I should help, too.
Saya harus membantu juga.
Fine, then. Let me take you there.
Baiklah kalau begitu. Mari saya antar.
Fei.
Fei.
We’ll all have the day.
Kita semua akan bersenang-senang.
It’s his destiny.
Itu takdirnya.
You freaked me out!
Anda membuatku takut!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why are you coming again?
Kenapa kamu datang lagi?
How annoying!
Menyebalkan sekali!
His hands are still warm.
Tangannya masih hangat.
Maybe he can make it.
Mungkin dia bisa.
Go get someone to save him!
Cari seseorang untuk menyelamatkannya!
Go!
Pergilah!
Bone-chilling is
Mengerikan adalah
the No.1 poison.
racun No. 1.
Poisoned people die with chilling faces.
Orang-orang yang diracuni mati dengan wajah dingin.
That’s how it was named.
Begitulah namanya.
Why did you tell me this?
Mengapa Anda memberi tahu saya ini?
Reborn Pill is said to detoxify it.
Reborn Pill dikatakan dapat mendetoksifikasi itu.
But whoever takes it will be easily short of water.
Tapi siapapun yang mengambilnya akan mudah kekurangan air.
All his life,
Seluruh hidupnya,
he must live where there’s rich water vapor.
dia harus tinggal di mana ada uap air yang kaya.
So?
Begitu?
After he died,
Setelah dia meninggal,
you would find his hands still warm within a short time.
Anda akan menemukan tangannya masih hangat dalam waktu singkat.
Calm down.
Tenang.
Take distracting thoughts out of your mind
Singkirkan pikiran yang mengganggu dari pikiran Anda
one by one
satu per satu
and throw them away.
dan membuangnya.
Then you’ll feel
Kemudian Anda akan merasakannya
the direction.
arah.
Close your eyes,
Tutup matamu,
feel it with your heart,
rasakan dengan hatimu,
and calm down.
dan tenang.
Lord, report from the mountain.
Tuhan, laporkan dari gunung.
Mingfeng’s spies failed.
Mata-mata Mingfeng gagal.
They’re coming down with Mr. Gu.
Mereka datang bersama Tn. Gu.
Both gates of the Fortress of the Forty-Eight
Kedua gerbang Benteng Empat Puluh Delapan
have been taken back.
telah diambil kembali.
Leave.
Meninggalkan.
Aye.
Iya.
Lord, what do we do now?
Tuhan, apa yang kita lakukan sekarang?
Don’t be anxious.
Jangan cemas.
Against such strong enemies,
Melawan musuh yang begitu kuat,
I must have a backup plan.
Saya harus punya rencana cadangan.
Besides,
Selain,
commander-in-chief is helping us.
panglima membantu kami.
From now on,
Dari sekarang,
Yu Wenzhi to put an end to resistance,
Yu Wenzhi untuk mengakhiri perlawanan,
lock everyone up,
mengunci semua orang,
male or female, strong or weak!
pria atau wanita, kuat atau lemah!
Send more men to defend the granary of Chunhui Town.
Kirim lebih banyak orang untuk mempertahankan lumbung Kota Chunhui.
And make sure all families
Dan pastikan semua keluarga
hand in all their grain.
menyerahkan semua biji-bijian mereka.
Leave not even a single grain of rice to the Fortress of the Forty-Eight.
Jangan tinggalkan satu butir pun beras ke Benteng Empat Puluh Delapan.
Aye!
Iya!
You, search one family after another!
Kamu, cari satu keluarga demi satu!
Aye.
Iya.
Without the granary of Chunhui Town,
Tanpa lumbung Kota Chunhui,
I’ll see how long they can last.
Saya akan melihat berapa lama mereka bisa bertahan.
There’s really something wrong with the Spinning Wire Formation.
Benar-benar ada yang salah dengan Formasi Kawat Berputar.
Zhou.
Zhou.
A message from down the mountain
Sebuah pesan dari bawah gunung
that Yu Wenzhi is suppressing bandits
bahwa Yu Wenzhi menekan para bandit
with his private soldiers.
dengan tentara pribadinya.
He wants to shift the blame to us.
Dia ingin melimpahkan kesalahan kepada kita.
Many people are locked up.
Banyak orang yang dikurung.
Suppressing bandits?
Menekan bandit?
Only ordinary people live in the town.
Hanya orang biasa yang tinggal di kota.
Who can be bandits?
Siapa yang bisa menjadi bandit?
I’m right.
Aku benar.
Seems like
Sepertinya
they won’t easily leave.
mereka tidak akan dengan mudah pergi.
Demons Manor colludes with Yu Wenzhi’s private soldiers.
Demons Manor berkolusi dengan tentara pribadi Yu Wenzhi.
This time,
Kali ini,
they must be fully prepared.
mereka harus siap sepenuhnya.
There will be a desperate fight.
Akan ada pertarungan putus asa.
It is serious.
Ini serius.
Will you send a message to Leader
Maukah Anda mengirim pesan ke Leader
so that she’ll come back soon?
agar dia segera kembali?
I don’t even know where my mother is,
Aku bahkan tidak tahu dimana ibuku,
not to mention sending her a message.
belum lagi mengiriminya pesan.
Demons Manor is attacking us
Demons Manor menyerang kita
with Yu Wenzhi’s private soldiers.
dengan tentara pribadi Yu Wenzhi.
Such news spreads very quickly.
Berita seperti itu menyebar dengan sangat cepat.
My mother will hear of it soon.
Ibuku akan segera mendengarnya.
Fei.
Fei.
Time is running out. Restart the Spinning Wire Formation
Waktu hampir habis. Mulai ulang Formasi Kawat Berputar
to keep this place safe.
untuk menjaga keamanan tempat ini.
Then, we’ll discuss the solution.
Kemudian kita akan membahas solusinya.
Bai.
Bai.
Go and call our disciples together
Pergi dan panggil murid kita bersama
to gather in the Hall of Elders.
untuk berkumpul di Aula Tetua.
I’ll meet you
Aku akan menemuimu
after restarting the Formation.
setelah memulai kembali Formasi.
Aye!
Iya!
Fortress of the Forty-Eight
Benteng Empat Puluh Delapan
Sit down for some rest.
Duduklah untuk istirahat.
Excuse me!
Permisi!
Come over.
Datanglah kemari.
Take care of him.
Jaga dia.
Yan, are you alright?
Yan, kamu baik-baik saja?
Miss Chuchu.
Nona Chuchu.
What happened to Yan?
Apa yang terjadi dengan Yan?
She isn’t used to the smell
Dia tidak terbiasa dengan baunya
and goes out.
dan keluar.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I know some medical skills.
Saya tahu beberapa keterampilan medis.
I want to come for help.
Saya ingin datang untuk meminta bantuan.
You’re wounded?
Anda terluka?
Sheng, come and sit down.
Sheng, datang dan duduklah.
Let me cleanse your wound.
Biarkan aku membersihkan lukamu.
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
It’s someone else’s blood, I guess.
Itu darah orang lain, kurasa.
It should be cleansed, too.
Itu juga harus dibersihkan.
Sorry.
Maaf.
I thought you would be safe
Saya pikir Anda akan aman
when you came here.
ketika kamu datang ke sini.
I didn’t expect this.
Saya tidak mengharapkan ini.
Don’t say that.
Jangan katakan itu.
It’s not your fault.
Itu bukan salahmu.
In Huarong,
Di Huarong,
Fei killed Qiu Tianjin for me.
Fei membunuh Qiu Tianjin untukku.
But it didn’t satisfy me.
Tapi itu tidak memuaskan saya.
I know
aku tahu
he wasn’t the only man
dia bukan satu-satunya pria
who killed my parents.
yang membunuh orang tua saya.
His whole sect did that.
Seluruh sektenya melakukan itu.
Now your home is in danger, too.
Sekarang rumah Anda juga dalam bahaya.
I will never forgive them.
Saya tidak akan pernah memaafkan mereka.
Miss Chuchu.
Nona Chuchu.
You should have stayed away,
Anda seharusnya menjauh,
instead of living in hatred.
bukannya hidup dalam kebencian.
The whole world is in chaos.
Seluruh dunia dalam kekacauan.
Who can live a stable life?
Siapa yang bisa hidup stabil?
Fei told me not to be scared
Fei menyuruhku untuk tidak takut
when there were troubles.
ketika ada masalah.
Responsibility matters more than life.
Tanggung jawab lebih penting daripada kehidupan.
I must be responsible for my families and friends.
Saya harus bertanggung jawab atas keluarga dan teman saya.
I’ll also be responsible for myself.
Saya juga akan bertanggung jawab untuk diri saya sendiri.
I’ll go check the wounded disciples.
Saya akan pergi memeriksa murid-murid yang terluka.
Let me check on you.
Biarkan saya memeriksa Anda.
Lord.
Tuan.
I had meant to attack them by surprise!
Aku bermaksud menyerang mereka dengan kejutan!
Unexpectedly,
Tiba-tiba,
they successfully defended the outer gate!
mereka berhasil mempertahankan gerbang luar!
Otherwise,
Jika tidak,
I would have taken over the Fortress of the Forty-Eight!
Aku akan mengambil alih Benteng Empat Puluh Delapan!
All Respect
Semua hormat
It’s easy to defend it but hard to attack it.
Sangat mudah untuk mempertahankannya tetapi sulit untuk menyerangnya.
We can’t easily take it down.
Kita tidak bisa dengan mudah menurunkannya.
We’ve got other plans.
Kami punya rencana lain.
Don’t be anxious.
Jangan cemas.
And you...
Dan kau...
Ms. Kou.
Nona Kou.
The Spinning Wire Formation wasn’t destroyed
Formasi Spinning Wire tidak hancur
and it would restart in two hours?
dan akan dimulai ulang dalam dua jam?
I didn’t expect that, either.
Aku juga tidak mengharapkan itu.
The Spinning Wire Formation could still work
Formasi Kawat Berputar masih bisa bekerja
after it was destroyed.
setelah itu dihancurkan.
It’s not all her fault.
Itu tidak semua salahnya.
If someone had got up the mountain
Jika seseorang telah mendaki gunung
with private soldiers,
dengan tentara swasta,
we would have taken down
kami akan menjatuhkannya
the Fortress of the Forty-Eight.
Benteng Empat Puluh Delapan.
Mr. Shen,
Tuan Shen,
you were also radical.
kamu juga radikal.
Before my soldiers arrived,
Sebelum tentara saya tiba,
you attacked anxiously.
Anda menyerang dengan cemas.
You alerted them,
Anda memberi tahu mereka,
didn’t you?
bukan?
Fine.
Baik.
Then,
Kemudian,
please kindly instruct us.
mohon instruksikan kami.
Focus.
Fokus.
Imagine what Fisherman would do
Bayangkan apa yang akan dilakukan Nelayan
if he were here.
jika dia ada di sini.
It works?
Berhasil?
Don’t be too sad.
Jangan terlalu sedih.
Or Fisherman would be sad, too.
Atau Nelayan akan sedih juga.
He had taught me
Dia telah mengajariku
a lot of things.
banyak hal.
Everyone thinks
Semua orang berpikir
Fisherman used to be a greedy spy
Nelayan dulunya adalah mata-mata yang rakus
who only worked for money.
yang hanya bekerja demi uang.
But since I knew him,
Tapi sejak aku mengenalnya,
he has been kind and fair.
dia baik dan adil.
I think,
Kupikir,
after he was poisoned,
setelah dia diracuni,
he must have regretted
dia pasti menyesal
for what he did.
untuk apa yang dia lakukan.
That’s why he decided to stay here,
Karena itulah dia memutuskan untuk tinggal di sini,
turn over a new leaf
membalik lembaran baru
and live a new life.
dan menjalani hidup baru.
He has guarded the Formation
Dia telah menjaga Formasi
all his life.
seluruh hidupnya.
When the Formation stays,
Ketika Formasi tetap ada,
he stays, too.
dia juga tinggal.
Fei.
Fei.
The Fortress of the Forty-Eight
Benteng Empat Puluh Delapan
matters a lot to you, right?
sangat berarti bagimu, bukan?
Of course.
Tentu saja.
But I’m too weak.
Tapi aku terlalu lemah.
Everyone treats me like a kid.
Semua orang memperlakukan saya seperti anak kecil.
In case of any danger,
Jika ada bahaya,
they only ask me to leave.
mereka hanya memintaku untuk pergi.
When you grow up,
Saat kamu dewasa,
those who support you
mereka yang mendukung Anda
will gradually leave you.
secara bertahap akan meninggalkanmu.
You will suffer countless hardships.
Anda akan menderita kesulitan yang tak terhitung jumlahnya.
You will find your life always at risk
Anda akan menemukan hidup Anda selalu dalam bahaya
and you can’t slacken off at any moment.
dan Anda tidak bisa mengendur setiap saat.
But do you know
Tapi tahukah kamu
that’s already the luckiest thing
itu sudah menjadi hal yang paling beruntung
in this world?
di dunia ini?
You have the sharp blade.
Anda memiliki pisau yang tajam.
When you fight,
Saat kamu bertarung,
you can break through obstacles
Anda bisa menerobos rintangan
and go anywhere you want.
dan pergi kemana pun kamu mau.
Aren’t you lucky enough?
Apakah kamu tidak cukup beruntung?
In such a world,
Di dunia seperti itu,
a lot of people have lost their families.
banyak orang kehilangan keluarga mereka.
But you know what?
Tapi tahukah Anda?
Most of them could do nothing
Kebanyakan dari mereka tidak bisa berbuat apa-apa
but drift with the current,
tapi hanyut mengikuti arus,
because of their poor background
karena latar belakang mereka yang buruk
or poor qualification.
atau kualifikasi yang buruk.
But you...
Tapi kamu...
You can choose.
Kamu bisa memilih.
I’ve made a choice.
Saya telah membuat pilihan.
Heroine.
Pahlawan wanita.
Look forward,
Tidak sabar,
care for the living men
merawat pria yang masih hidup
and find a way out.
dan temukan jalan keluarnya.
Miss Zhou.
Nona Zhou.
Don’t be impulsive!
Jangan impulsif!
We’re going to the Hall of Elders.
Kami akan pergi ke Aula Tetua.
Yes.
Iya.
After I cut off the murderer’s head,
Setelah saya memenggal kepala si pembunuh,
I’ll bury it with Fisherman.
Saya akan menguburnya dengan Nelayan.
Insightful and Open-minded
Berwawasan dan Berpikiran Terbuka
Now, we must send more men
Sekarang, kita harus mengirim lebih banyak orang
to defend all posts.
untuk mempertahankan semua pos.
Demons Manor and Yu Wenzhi
Demons Manor dan Yu Wenzhi
are hurting people in the town.
menyakiti orang di kota.
But it may be a bait.
Tapi itu mungkin umpan.
Now we should stand still
Sekarang kita harus diam
and do nothing.
dan tidak melakukan apa pun.
What are you talking about?
Apa yang sedang Anda bicarakan?
I’m so fed up with the way you think!
Aku muak dengan caramu berpikir!
They’re already encamping themselves
Mereka sudah mengurung diri
at the foot of our mountain!
di kaki gunung kami!
Right near us!
Tepat di dekat kami!
But we are hiding here as cowards
Tapi kami bersembunyi di sini sebagai pengecut
and do nothing!
dan tidak melakukan apa-apa!
Who do you mean cowards?
Siapa maksudmu pengecut?
You!
Kamu!
We don’t know what our enemies are up to.
Kami tidak tahu apa yang musuh kami lakukan.
Rash actions will lead to more losses.
Tindakan gegabah akan menyebabkan lebih banyak kerugian.
Don’t find excuse for your cowardice.
Jangan mencari alasan untuk kepengecutan Anda.
Elder Zhang. Elder Zhao.
Penatua Zhang. Penatua Zhao.
Quarreling is useless.
Pertengkaran tidak berguna.
It doesn’t help at all.
Itu tidak membantu sama sekali.
All right. All right. I’ll stop.
Baiklah. Baiklah. Saya akan berhenti.
Don’t get angry.
Jangan marah.
Let’s calm down
Tenang dulu
and figure out what to do.
dan mencari tahu apa yang harus dilakukan.
I think
kupikir
they must be up to something
mereka pasti merencanakan sesuatu
when besieging Chunhui Town.
saat mengepung Kota Chunhui.
Think about it.
Pikirkan tentang itu.
Chunhui Town is a mere pass
Kota Chunhui hanya lulus
for our communication.
untuk komunikasi kita.
Or more importantly,
Atau yang lebih penting,
we transfer provisions through it.
kami mentransfer ketentuan melalui itu.
Do they want to
Apakah mereka mau
cut all our provisions
potong semua ketentuan kami
so that we don’t have anything to eat?
sehingga kita tidak punya apa-apa untuk dimakan?
Then we’ll be in big trouble.
Maka kita akan mendapat masalah besar.
Yes. But don’t forget.
Iya. Tapi jangan lupa.
People in Chunhui Town
Orang-orang di Kota Chunhui
have been suppressed as bandits.
telah ditekan sebagai bandit.
Some were caught
Beberapa ditangkap
and some were killed.
dan beberapa tewas.
Will we just let that happen
Akankah kita membiarkan itu terjadi
and do nothing?
dan tidak melakukan apa-apa?
How cruel we are!
Betapa kejamnya kita!
Uh...
Uh ...
I’ve got a plan.
Saya punya rencana.
You’re a girl.
Anda seorang gadis.
Why do you always...
Kenapa kamu selalu ...
Fine. Fine.
Baik. Baik.
Show us your good idea, then.
Kalau begitu, tunjukkan ide bagus Anda.
Tell us about it.
Beritahu kami tentang itu.
Elder Zhang.
Penatua Zhang.
In my opinion,
Menurutku,
our stored grain
biji-bijian kami yang disimpan
can hold out for a moment
bisa bertahan sebentar
if we defend our place to the last.
jika kita mempertahankan tempat kita sampai akhir.
But people in Chunhui Town
Tapi orang-orang di Kota Chunhui
will suffer.
akan menderita.
We can’t help, then.
Kami tidak bisa membantu.
We can’t have our sect destroyed.
Kami tidak bisa menghancurkan sekte kami.
We must defend our place
Kita harus mempertahankan tempat kita
before getting any supply.
sebelum mendapatkan persediaan apapun.
We have no choice,
Kami tidak punya pilihan,
but to ignore the people in Chunhui Town.
tetapi mengabaikan orang-orang di Kota Chunhui.
We can’t do that, Elder Zhao.
Kami tidak bisa melakukan itu, Penatua Zhao.
If people in Chunhui Town
Jika orang di Kota Chunhui
hadn’t lived with us as families,
tidak tinggal bersama kami sebagai keluarga,
we wouldn’t have built our fortress
kami tidak akan membangun benteng kami
into such a wonderful land.
ke negeri yang begitu indah.
In case of danger,
Jika terjadi bahaya,
how can we leave them alone?
bagaimana kita bisa membiarkan mereka sendirian?
So,
Begitu,
I will go
saya akan pergi
and save them.
dan selamatkan mereka.
Good point!
Poin bagus!
Fei.
Fei.
I trust you.
Saya percaya kamu.
You decide
Kamu putuskan
when to save them.
kapan harus menyimpannya.
I’ll call on our men
Aku akan memanggil orang-orang kita
to teach those bad guys a lesson!
untuk memberi pelajaran pada orang-orang jahat itu!
Wait.
Tunggu.
Elder Zhang.
Penatua Zhang.
There’re many enemies down the mountain.
Ada banyak musuh menuruni gunung.
If we all go down now,
Jika kita semua turun sekarang,
we’ll have a weak defense up here.
kita akan memiliki pertahanan yang lemah di sini.
I’m afraid they’ll attack us then.
Aku takut mereka akan menyerang kita.
Fei.
Fei.
Neither of the options works.
Tak satu pun dari opsi tersebut berfungsi.
What do we do, then?
Apa yang selanjutnya kita lakukan?
I’ll go.
Aku akan pergi.
We should catch the leader first.
Kita harus menangkap pemimpinnya dulu.
I’ll go catch Yu Wenzhi
Aku akan pergi menangkap Yu Wenzhi
and threaten others with him.
dan mengancam orang lain bersamanya.
Then I’ll protect the local people
Lalu aku akan melindungi penduduk lokal
and our fortress.
dan benteng kita.
Demons Manor is guarding the town
Demons Manor sedang menjaga kota
with Yu Wenzhi’s soldiers.
dengan tentara Yu Wenzhi.
I really wonder
Aku sangat heran
how you can catch Yu Wenzhi.
bagaimana Anda bisa menangkap Yu Wenzhi.
There’re men with Mingfeng, Demons Manor and soldiers.
Ada pria dengan Mingfeng, Demons Manor dan tentara.
They aren’t from the same place
Mereka tidak berasal dari tempat yang sama
and they’re pulled together.
dan mereka disatukan.
I believe they’ll quarrel.
Saya yakin mereka akan bertengkar.
Fei, you want to...
Fei, kamu ingin ...
I don’t know what’s exactly happening.
Saya tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi.
But I can take actions accordingly.
Tapi saya bisa mengambil tindakan yang sesuai.
Fei, you can’t go.
Fei, kamu tidak bisa pergi.
That’s too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
If your mother knows,
Jika ibumu tahu,
she will not let you go.
dia tidak akan membiarkanmu pergi.
Mr. Ma, don’t use my mom as an excuse.
Tuan Ma, jangan gunakan ibuku sebagai alasan.
She’s away from here.
Dia jauh dari sini.
Who knows where she is?
Siapa yang tahu dimana dia?
I’m afraid it’s too late
Saya khawatir sudah terlambat
if we wait until she comes back.
jika kita menunggu sampai dia kembali.
Mr. Ma.
Pak. Ma.
Prepare ten elite disciples
Siapkan sepuluh murid elit
who can go catch Yu Wenzhi with me.
siapa yang bisa pergi menangkap Yu Wenzhi bersamaku.
Okay.
Baik.
We’ll use the whistling arrow
Kami akan menggunakan panah bersiul
for communication.
untuk komunikasi.
All right.
Baiklah.
Let’s stick to our plan.
Mari tetap berpegang pada rencana kita.
Everybody,
Semua orang,
take care.
hati hati.
Fei.
Fei.
I heard you were going to catch Yu Wenzhi.
Saya mendengar Anda akan menangkap Yu Wenzhi.
Who told you?
Siapa yang memberitahumu?
Who’s got a loose tongue?
Siapa yang punya lidah longgar?
Keep it.
Simpan saja.
Chuchu.
Chuchu.
It’s your treasure.
Itu hartamu.
I...
SAYA...
When I go,
Ketika saya pergi,
I may not come back.
Saya mungkin tidak akan kembali.
If I keep it, it may be more dangerous.
Jika saya menyimpannya, mungkin lebih berbahaya.
Fei.
Fei.
This is precious.
Ini sangat berharga.
But if you can’t come back,
Tapi jika Anda tidak bisa kembali,
we’ll lose the fortress, too.
kita akan kehilangan benteng juga.
It’ll be in bigger danger.
Ini akan berada dalam bahaya yang lebih besar.
Fei.
Fei.
You’re the only one I trust.
Kaulah satu-satunya yang aku percaya.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I won’t let you down.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Brother.
Saudara.
I hear Yu Wenzhi colludes with Demons Manor,
Saya mendengar Yu Wenzhi berkolusi dengan Demons Manor,
and is trying to fight us.
dan mencoba melawan kita.
Fei went down to catch him.
Fei turun untuk menangkapnya.
I want to defend our fortress
Saya ingin mempertahankan benteng kita
with you!
denganmu!
Stop it.
Hentikan.
Are you trying to stop me again?
Apakah Anda mencoba menghentikan saya lagi?
No.
Tidak.
This time,
Kali ini,
I’ve got a more important secret task
Aku punya tugas rahasia yang lebih penting
for you.
untukmu.
Secret task?
Tugas rahasia?
Do you remember the path
Apakah Anda ingat jalannya
we usually went to
kami biasanya pergi ke
when going downhill for fun?
saat menuruni bukit untuk bersenang-senang?
The one where Fei took us back.
Tempat dimana Fei membawa kami kembali.
Go that way
Pergi kesana
and send this letter to the secret service
dan kirimkan surat ini ke dinas rahasia
near Hanshui Town.
dekat Kota Hanshui.
Ask them to deliver it to Uncle.
Minta mereka untuk mengirimkannya ke Paman.
I’ve explained what happened
Saya telah menjelaskan apa yang terjadi
in the letter.
dalam surat itu.
I believe he’ll send troops to help us
Saya yakin dia akan mengirim pasukan untuk membantu kami
as soon as he receives it.
segera setelah dia menerimanya.
Why do you want me
Mengapa Anda menginginkan saya
to do such a small thing?
melakukan hal kecil seperti itu?
Let someone else do it.
Biarkan orang lain melakukannya.
I want to defend the fortress with you!
Saya ingin mempertahankan benteng dengan Anda!
Yan, this is a very important letter.
Yan, ini surat yang sangat penting.
I must entrust it to someone I trust.
Saya harus mempercayakannya kepada seseorang yang saya percaya.
Our fortress is at stake.
Benteng kita dipertaruhkan.
Whether we can survive
Apakah kita bisa bertahan
depends on you.
tergantung pada Anda.
Everyone is fighting desperately for our fortress.
Setiap orang berjuang mati-matian untuk benteng kami.
Okay, Brother.
Oke, Kakak.
I will deliver the letter.
Saya akan mengirimkan surat itu.
You must be very careful.
Anda harus sangat berhati-hati.
I believe you won’t let me down.
Saya percaya Anda tidak akan mengecewakan saya.
Go thirty meters south.
Pergi tiga puluh meter ke selatan.
Here are all houses.
Ini semua rumahnya.
Ancestral Hall of the Li Family Then go north.
Balai Leluhur Keluarga Li Lalu pergi ke utara.
Miss Zhou.
Nona Zhou.
You can’t even distinguish directions.
Anda bahkan tidak bisa membedakan arah.
When you arrive in Chunhui Town,
Ketika Anda tiba di Kota Chunhui,
can you really find Yu Wenzhi?
dapatkah kamu benar-benar menemukan Yu Wenzhi?
Give me one night.
Beri aku satu malam.
I will figure out the map.
Saya akan mencari tahu peta.
Let me go with you.
Biarkan aku pergi denganmu.
I promise I won’t talk much.
Aku berjanji tidak akan banyak bicara.
You don’t need to thank me.
Anda tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Just marry me, if you’re grateful.
Menikahlah denganku, jika kamu bersyukur.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪